[북상]
[제15화]
[윈허런자]
일단 만나 봐
나 아직 요리 중이잖아
만나 봐
일부러 찾아 오신 거야, 어서!
이 대표님들
소개해 드리겠습니다
이쪽은 제 남편, 저우옌린이예요
저우 요리사님
안녕하세요
말씀 많이 들었습니다
저우 요리사님, 반갑습니다
안녕하세요, 안녕하세요
여보
이 두 분은 특별히 베이징에서
당신의 요리를 먹으러 오셨어
잘 소개해 봐
알았어
자, 앉으세요
앉으시죠
받으시죠
네
같은 업계네요
이건...
양저우의 관청에서 먹던 음식입니다
청나라 시기의 요리법이죠
두 분 입맛에 맞는가 봅니다
저우 요리사님
저희 둘은
요식업계에 종사한 지 오래됐습니다
전 거의 반평생을 몸담았죠
여기에 와서
인생 처음으로
정복당했네요
과분한 말씀입니다
그러니까...
내년엔 또 올림픽이 있기도 하고
베이징에는 고급 음식점들은
모두 촉을 세우고 있습니다
저희는
베이징 인부체육관과
가까운 자리를 알아뒀습니다
고급 음식점을 열
준비를 하고 있습니다
이름도 생각 해뒀습니다
'쑤전러우'라고요
항저우풍 요리입니까?
우리는 항저우풍 요리를
예전부터 다루고 싶었습니다
하지만
요리사님의 음식을 먹고 난 뒤
양저우풍만 취급하기로 했습니다
저우 요리사님
맞습니다
우선
저희 측 설계도부터 봐 보시죠
일단 보시죠
정말 고풍스럽네요
저우 요리사님
저희는
준비가 다 되었습니다
요리서님만 와 주시면 됩니다
저도 베이징을
가본 적이 있습니다
몇 년간 살아본 적도 있고요
하지만 별로 좋은 기억은 아녔습니다
그래서 돌아왔죠
그건 조건이
별로 좋지 않았던 탓일 겁니다
저희 측에 대해선
마음 놓으셔도 됩니다
저희는
제일 높은 기준으로
월급을 책정해 드리겠습니다
그리고 지분도 드리고요
결코 헛일이 아니실 겁니다
요리사님께서 가르치신 제자라면
그들에게도 마땅한
배당을 제공하겠습니다
조건의 문제가 아닙니다
중요한 건
이 가게가 정말
사람을 못 떠나게 하더군요
이렇게 하죠
제 제자를
선생님께 보내도 좋습니다
아니면...
저우 선생님께선
마음에 걸리는 게 있으신가 봅니다
말씀해 보시죠
함께 생각해 보겠습니다
걱정은 없습니다
진짜로 없습니다
전 그저 나이도 나이고
고민거리를 늘리고 싶지 않을 뿐입니다
아니
나이가 어떻다고 그러십니까?
이제 막 중년 아니십니까?
요리사님 같은 실력자가
이런 작은 지방에 계시면
낭비 아니겠습니까?
작은 지방이라고요?
지방이 뭐 어때서 그러십니까?
전 그 조그만 지방에 머무는 걸 좋아합니다
두 분께선
천천히 음식을 즐기세요
요리가 아직 다 나오지 않았네요
잠시 남편이랑 얘기 나누고 오겠습니다
알겠습니다
여보
왜 그렇게 급하게 굴어
저우옌린, 어쩌려고 그래?
이렇게까지 관계를 악화시킬 필요가 있어?
두 사람은 좋은 뜻에서 한 말인데
이렇게 좋은 기회를
왜 놓아버리려고 하는 거야?
넌 늘 네 생각만 하는데
하이쿼도 생각해야지
하이쿼가 지금 고3인데
이제 와서 전학시키려고?
낯선 환경으로 바뀌는 게
학업에 영향을 안 미칠 거 같아?
이제 보니 우리는
정상적인 대화가 안 되네, 그치?
정상적인 대화는 또 뭔데?
너무 슬프지 않아?
당신의 생각은 존중해
그러니까 당신도
내 선택을 존중해 줘
내가 존중을 안 하고 있어?
내가 어떻게 했길래 그래?
저기 저 테이블은 무슨 뜻인데?
무슨 뜻이냐고
당신이 베이징에 가고
싶으면 난 안 말려
그런데 난 안 가고 싶다고
쉬펑, 잘 들어
일할 거면 제대로 일하고
아니면 아예 하지 마
일하기 싫으면
다들 집에 가라고
아버님
왔니?
어서 앉아라
둘이 또 싸웠니?
오늘 어떤 사람이 그이를
베이징 중심부의
고급 음식점으로 초빙했는데
바로 거절해 버리더라고요
네 생각엔...
옌린이 가야 한다고 생각하니?
그이 솜씨에
이런 지방에 박혀있기엔
너무 아깝잖아요
아까워?
지금 가게 운영도 저렇게 안 되는데
본전도 찾기 어려워요
대도시에 가야지
더 발전할 기회가 있죠
자기 자신을 위해서든
하이쿼를 위해서든
그게 더 좋은 선택이잖아요
하지만...
그건 네가 바라는 미래이지
옌린이 바라는 미래는 아니야
하지만 온 가족이 다 함께
하루하루 잘 살고
먹고 마실 걱정 안 하는 게
나쁜 건 아니잖아요?
그러면 지금은 아니란 말이냐?
즈메이
네가 베이징에 가서
행복하다면
가거라
난 응원한다
하지만
옌린이 가서
불행해한다면
강요하지 말거라
옛날에는
내 직업이 불안정하다 보니
계속 이사를 다녔지
옌린은 어릴 적부터
날 따라 떠돌아다녔지
그날들은...
정말 힘들었단다
웃는 모습을 보기가 어려웠어
그러다가 어느 날
옌린이 웃는 모습을 발견했는데
이상하다고 여겼지
물어보니 입을 안 열더구나
나중에 몰래 뒤를 밟았는데
알고 보니
요놈이 어느 음식점의
주방에서 구르면서
사부까지 모신 것 아니니?
화이안의 늙은 요리사였어
선징을 닮은 요리사였는데
옌린을 아주 아껴서
아낌없이 주는 나무 같았지
그날 이후로
하루 종일 웃고
계속 웃었다
마음속에서
우러나오는 그런 웃음이었지
훗날 옌린이 말하기를
자기는 요리할 때
마치 한 음악단의
지휘자가 된 것 같다고 그랬지
칼질하는 소리를 듣고 있으면
마음이 놓이고
즐겁다고 하더구나
하지만 요리는
어디서 하던지 다 같잖아요
달라
요리사에게 있어서
가장 큰 행운은
돈을 버는 게 아니라
그 요리를 맛있게 먹어주는
사람이 있다는 거다
옌린이
베이징에서의 처지를
너도 알지 않느냐
하지만 아마도...
너도
옌린의 힘듦에
깊은 공감을 못 했을 수도 있지
난 말이다
옌린의 아비로서
진심으로 옌린이 행복하길 바란다
요리를 배우던 당시의
웃음을 되찾기를 바라
하지만 이혼은
급하게 하지 않았으면 한다
일단 서로 잠시 떨어져서
잠시 냉정을 되찾는 건 어떠니?
아니면 이렇게 하자
아니면...
그...
하이쿼의 시험이 끝난 뒤에
결정하는 건 어떻겠니?
알겠어요
잘됐네, 잘 됐어
그럼 일찍 쉬어라
그래
[윈허런자]
지금 몇 신데
아직도 안 자?
곧 자요
곧이 언젠데?
말하고 있잖아
돌려주세요
무슨 일 있어?
아무 일도 없어요
만약 짜증 난 게 있다면
억누르지 말고
아빠한테 말해 봐
말할 수 있어?
언제 이혼하실 생각이에요?
몰라
나도 결정권이 없어
이혼은 하고 싶고요?
노력은 하셨어요?
무슨 노력 말이냐?
엄마를 붙잡기 위한 노력이요
네 엄마가 떠나고 싶어 하는데
어떻게 잡는다 한들 소용없다
알겠니?
그러면 엄마가 베이징에 가자는 거
왜 안 가시는 건데요?
베이징에는 뭐 하러 가?
그게 의미가 있니?
네 엄마는 일 년 내내
촬영장에 있는데
내가 여기서 기다리나
베이징에서 기다리나
다를 게 있니?
그러면 이혼은 왜 하려고
하는 건데요
엄마는 엄마대로 일하고
아빠는 아빠대로 요리하고
이게 그렇게 어려워요?
그러게
왜 그럴까
아빠
둘이서 이혼 얘기를 꺼냈을 때
제가 힘들어할 거라는
생각은 안 해보셨어요?
쓰이가 어릴 적부터
부모님 없이 자라서
어떤 상황인지
어떤 나날을 보내고 있는지
모르시는 것도 아니잖아요
다들 너무 이기적이에요
아빠 말에 틀린 것 하나 없어요
엄마가 꿈을 좇는 것도
응원해요
아빠가 자기 생활을
보내고 싶은 것도
이해하고요
하지만 두 분께 부탁하건대
저도 생각해 주세요
즈메이, 부탁하고 싶은 게 있어
나중에 우리 관계가 어떻게 되든
어떤 결정을 내리든
애한테 상처 주지 말자
하이쿼에게 이혼이
안 좋은 일로 남지 않았으면 좋겠어
그래
아들
엄마 간다
즈메이
하이쿼는 조금 더 자게 둬
어제저녁 책을 꽤
늦게까지 보더라고
알았어
난 이 경단 먹을래
할머니, 저 기름떡 먹을래요
자, 여기 있다
들어라
감사합니다, 할머니
안녕하세요, 할머니
안녕
안녕하세요, 이모
왔니?
이모
자, 두유 가져가라
네
어머님은 가셨어?
배웅 안 한 거야?
생사 이별도 아닌데
배웅할 필요까지야 있겠어
괜찮은 거 맞지?
형네 엄마도 형이 필요 없대?
밥이나 먹어
[아침밥]
어린 녀석이 쓸데없는 말만 많네
너무 힘들어하지 마
나중에 베이징에 가면
만날 수 있잖아
그때 국가 체육장으로 시합을 보러 가자
너희 어머님께 밥도 얻어먹고
나도 베이징에 갈래
가면 되지
그럼 우리끼리 약속 하나 하자
만약 네가 반에서
10등 안에 들면
우리가 널 데려가 줄게
궁궐이랑 만리장성도 가보고
천안문에서 국기 게양하는 것도 보자
어때?
형이 말했으니까
꼭 지켜야 해?
당연하지
[아침밥]
누나가 증인 해
그래, 내가 보증할게
어서 와서 밥 먹어
가자
곧 지각이야
할머니, 저흰 학교로 갈게요
천천히 가렴
조심해, 조심
경단 하나 더 먹을래요
간다
이 녀석들...
조심 좀 해
할머니, 저희 갈게요
조심히 가렴
가요
길에선 천천히 타
리옌
왜 그러세요
애들이 먹어봤자 얼마나 먹는다고
이러지 마세요
우리 화쯔가 먹은 게
적지도 않은데요
두세요
그런데...
쓰웨이 요 녀석은
영 돌보기 힘드네요
이 정도면 괜찮지
이틀 전에 왔을 때는
좀 안 좋았는데
며칠 사이에 적응한 것 같다
아주 좋아졌어
언제는 저녁에
혼자 못 자겠다지 뭐니?
무섭다고 말이야
굳이 쓰이랑 같이 자겠다며
새벽 5시가 되어서야 잠들었어
눈 뜨고서 보니 엄마가 아니잖아
우는데
반나절을 떠나가라 울었어
쓰이에게 진짜 가족을
데려다주셨네요
그렇죠?
참, 할머니
할머니 친손자도 아닌데
무슨 생각이세요?
마 할머니는 그냥 선량하신 거지
사람이 너무 착해도 뒤통수 맞고
말은 너무 착하면 궁둥이를 차이잖아
아니다
나는 이렇게 생각한다
내가 좋은 인연을 찾아서
쓰이에게
사람의 정을 맺어준 거지
그래야 훗날 내가 죽었을 때
쓰이 엄마가
쓰이에게 잘 해주지 않겠니?
할머니
다 묻어두고 얘기할게요
그 사람은요
머릿속에 온통
자기 생각밖에 없어요
믿을 수 없다고요
마 할머니
괜찮아요
저희가 있잖아요
모두가 있어요
너희가 있지
괜찮아요
너희가 있어
맞아요, 할머니
걱정하지 마세요
마음 놓으마
자, 같이 정리하자
괜찮아요, 앉아계세요
제가 다 정리했어요
맞아요, 이쪽은 괜찮아요
두세요, 괜찮아요
여기 둬
이게 무슨 일이야, 싸웠니?
형부가 저를 속였어요
형부가 말하길
누가 절 괴롭히면
바로 땅에 눕혀서
눈물 쏙 빼주라고 했어요
그러면 상대가 꼬리를 내릴 거라고요
할머니, 얘 좀 보세요
선생님 말씀으로는
아무도 얘를 건들지 않았는데
혼자 땅에서 구르면서
친구들을 협박하며
친구들보고
감자튀김을 사달라고 했대요
안 사주면
선생님께 이른다고 하면서요
호되게 얻어맞았죠
누가 알려준 거니?
형부요
도대체 무슨 말 하는 거야?
아니, 형부가 누군데?
누구니?
쟤가 말하는 건 왕허 오빠예요
왕허?
왜 형부라고 부르는 거니?
제정신이 아니라서 그래요
내가 헛소리하지 말라고 했잖아
다들 그냥 좋은 이웃 사이인데
왕허 형은 누나 좋아해
사귀고 싶어 한다고
거쓰웨이
헛소리 그만해
됐다, 됐어
헛소리 한 거 아니야
매일 등굣길에서
형이 누날 몰래 훔쳐본단 말이야
그만 못 해?
아침에 밥 먹을 때도 쳐다보고
거쓰웨이
너
이 꼬맹이가
쓰이, 동생에게 양보 좀 해라
거쓰웨이
할머니, 쟤가 한 말 듣지 마세요
난 알아
누나가 왕허 형을 좋아하는 거야
무슨 소리를 하는 거야?
형도 누나를 좋아하고
난 다 알고 있다고
그만, 그만
그만 해라, 쓰이
살짝 닫아라
잠에 들었니?
화나 죽겠어요
누구를 닮았는지
입만 열면 저러니...
애는 말을 가리지 않잖니
쓰이야...
앞으로 동생에게 잘 얘기해 주렴
지금 두 사람이
만나기만 하면 싸우니까
훗날에 원수가 될 순 없잖니
너무 짜증 나잖아요
고작 저 나이에
이렇게 헛소문을 퍼뜨리고요
헛소문이 아닐 수도 있지 않니?
아니
왕허가 널 어떻게 대하는지
넌 정말 모르겠니?
할머니
너희 둘은 다
좋은 사람이란다
만약 두 사람이 진심이라면
할머니는 반대 안 해
전 아무런 감정 없어요
아무렇게나 말하지 마세요
이유가 뭐니?
왕허는
다화쯔를 좋아해요
다화쯔를 좋...
다화쯔를 좋아한다고?
나는 왜 몰랐지?
둘이 고백하는 걸 들었어요
화쯔가 왕허를 좋아한대요
화쯔가 왕허를 좋아한다고 해서
왕허가 화쯔를
좋아하지 않을 수도 있지
내가 보기엔 왕허는 널 좋아한다
어찌 됐든 전 온 신경을
대입 시험에 쏟고 있어요
그 어떤 사람도, 사건에도
시간을 쏟을 수 없어요
할머니, 저한테 이 년만 주세요
나중에 사범대를 졸업하고 나서
돌아와서 선생님이 되고 나면
할머니를 매일 모실게요
그래
기다리고 있으마
여기요
다녀왔어?
오늘은 어땠어?
괜찮았어
잃었어, 벌었어?
벌었어
얼마나 벌었어?
하루 종일 실랑이 해서
30 위안 벌었네
밥값도 못 벌었어
어떻게 된 일인데?
셰 대장에게 또 일이 생겼어?
아니
어서 말해 봐
사실이라 한들
형님 탓을 할 순 없지
예전에 우리가 배를 탔을 때
두 씨가 우릴 많이 도와줬잖아
셰 형님은 면목이 없는 거야
할인을 해준다는 걸
너무 많이 해줬네
매번 이렇지
체면, 체면 타령이나 하고
그렇게 체면이 중요하면
자기 돈으로 생색 내면 되잖아
왜 우리 가정까지 끌어들이는 거야?
소리 좀 죽여
시끄럽게 왜 그래?
내가 뭘 잘못했다고
소리를 죽여야 해?
이제 우리 생활은 어떻게 할 건데
당신 입으로 말해 봐
다른 사람들은 마트를 열고
제 밥벌이하고 사는데
왜 당신하고 대장만 밑지면서 그래?
이래서 살겠어?
'무엇을 원하십니까?'
'원소'
무슨 짓이야?
우리 부모님이 집에서 싸우셔
언제는 안 싸우셨어?
이번에 너희 아버지 때문이야
왜?
내가 듣기로는
삼촌이 너무 체면 차리시느라
사람들에게 할인해 주셨대
며칠 전까지도 권유를 듣지 않고
발주를 엉망으로 하셨고
안 팔리는 거지 뭐
그래서 손해를 많이 보셨대
엄마는 거의
화나서 돌아가실 지경이야
내가
수상 마트를 반대해야 했을까?
좋은 뜻으로 한 거지만
결과적으로 돈을 못 버니까
친구들도 어쩔 도리가 없고
앞으로 어떻게 해야 할지
정말 모르겠어
그만 생각해
너랑은 관계없잖아
조급해하지 마
내가 방법을 생각해 볼게
집에 가
아빠
왔니?
오늘은 배 안 띄우셨어요?
띄웠지
하루 종일 바빴어
수상 마트 일은
잘 되세요?
그럭저럭이지
돈은 벌려요?
쓸데없는 소리다
돈을 못 만질 거면
내가 하루 종일 왜 이 고생을 하겠니?
왠지 그냥 아빠가
걱정이 있어 보여서요
그렇게 억지로 하는 건 아니다
꽤 잘 되고 있어
홧김에 술 마시고 계시면서요
정말로 힘들다
물건 판매와 배를 모는 것은
천지 차이더구나
큰 소리로 호객도 해야 하고
여러 사람들이랑 얘기도 해야 하고
거기에 그 사람들이 다
친숙한 사람들이니까
마음이 복잡해
체면이 안 산다고
생각하시는 거죠?
그 정도까지는 아니고
다만 조금 내키진 않을 뿐이지
모두 시작점은 비슷하잖니
안 그러니?
다른 사람은
아직도 배를 몰며 사는데
더군다나 큰 배를 말이야
난 지금 작은 배로 갈아타서
그 사람들을 모시고 있자니
저 멀리 좌천된 꼴 아니니
한잔 더 하세요
받으세요
할 말 있지?
직접적으로 말해
모든 업계에는 규칙이 있잖아요
제가 나중에 소매업 관련 자료를
인쇄해 드릴게요
한번 잘 연구해 보세요
무슨 연구를 하란 말이냐?
어떻게 하면 돈을 더
벌 수 있을지를 연구하는 거죠
마트 운영을 깔보지 마세요
월마트도 세계 500대 기업이에요
아빠를 무시하는 거냐?
내가 마트 하나
운영을 못 할까 봐서?
아니에요
전 그저
두 가정이 공통으로 경영하고 있으니까
의논할 거리가 있을 거 아니에요
누, 누구랑 의논하는데?
샤라오얼이랑?
그, 그
칠칠치 못한 사람이
무슨 생각이 있다고
의논하겠어?
내가 어떻게 하든지
샤라오얼은 착실히
따라오기만 하면 돼
아빠
배를 띄우는 건
삼촌이 아빠보다 아래였지만
지금 두 분은 장사 동업자잖아요
그런 마음가짐은 고치셔야 해요
막무가내로 하면 안 된다고요
이 못난 놈
네가 마트를 열어본 적은 있고?
아니
넌 어찌 된 게
사사건건 참견이니?
그럴 힘 있으면 가서
공부하던 거나 복습해
저는 최근에 성적이 많이 올랐습니다
아빠는요, 돈 버셨어요?
더 하겠다는 거지, 맞지?
아니, 뭐가 그렇게 급하세요
찔리셨어요?
너, 너 다시 얘기해 봐
그만, 그만요
얘기 안 할게요
알아서 하세요
언제까지 손해를 볼지
두고 볼 겁니다
그만 마셔요
아니
이제 아빠를 단속하려고 해?
셰 사장님
이게 말이 된다고 생각하세요?
당신이 우리에게 도매를 부탁해 놓고
이제 와서 무르겠다는 거예요?
발주 넣은 지 10일도 더 지났습니다
이건 정말 무를 수가 없어요
아시다시피
제가 이 업계에 몸담은 지
얼마 안 돼서
인기 상품이 뭔지 잘 몰랐어요
제가...
꼭 좀 부탁드리겠습니다
취소해 주세요
돈이 다 여기 묶여버렸어요
강에서 오랜 기간 일했으면서
배에 필요한 물건이
뭔지도 모른다는 거예요?
그게 아니라
저는 제가 아는 줄 알았어요
제가 한창 일하던 때는
이 생수
배에서 마시던 건
바로 이거였단 말입니다
그리고 이 빵도
배에 필수적으로 구비해 뒀던 거죠
이것도 세 상자나 들여놨는데
이 빵은 고작
대여섯 개밖에 안 팔렸다고요
그러니까...
제 말뜻은...
사장님 시절에는
운하에서 돈 벌기가 쉬우셨겠죠
지금은 배 띄우기가
얼마나 어렵습니까?
누가 이런 생수나 빵을
배에서 사겠어요?
됐습니다, 셰 사장님
제가 사장님 얼굴을 봐서
취소해 드릴게요
네, 네
감사합니다, 정말 감사해요
셰 사장님
빵은 환불 못 해 드려요
왜 그러시죠?
빵은 유통기한을 봐야 하는데
고작 10일 남짓입니다
어쩌면 이미
유통기한이 지났을 겁니다
그럴 리가 없어요
여기, 여기 보면 아직 열지도 않았는데...
보세요
내일이면 못 팔아요
안 됩니다
이건 환불해 드릴 수 없습니다
아니, 아니...
일단 제 말 좀 들어보세요
이런 물건들은
가게에 진열해 두면
하루, 반나절이면 다 팔리잖아요
제게 주시면 전 아무것도 못 해요
그럴 순 없습니다
요즘은 물건 살 때
유통기한을 다 확인해요
안 돼요, 환불 못 해줍니다
계속 이러시면
물이니 뭐니
다 넘겨드리겠습니다
이리 내
그만 마셔요
매일 마셔요?
가끔 마시는 걸로 충분해요
이제 간이 쓸모 없어졌어요?
엄마만 외출하면
이런 식으로 막 나가시고
이래서 엄마가
맘 편히 외출 하겠어요?
이리 주세요
달라니까요
이 때려죽일 놈
내가, 내가
[끊임없이 노력하여
목표를 달성하자]
그래
수업 끝
일어서
선생님, 안녕히 가세요
소시지 먹을래?
내가 살게
안 먹어
난 먹을래
빨리 다녀와
난 앞에서 기다리고 있을게
사장님
소시지 두 개 주세요
알겠습니다
닭고기 맛이 맛있어
먹고 싶어?
사주면 먹는다
그래 내가 살게
닭고기 맛으로 하나 더 주세요
알겠습니다
네가 셰왕허니?
무슨 일이세요?
이놈 밟아!
밟아!
뭐 하시는 거예요?
뭐예요?
뛰어, 가자!
괜찮아, 왕허?
왜 이래
무슨 일인데
누구에게 원한 샀어?
내가 어떻게 알아
손은
- 형님
처리했습니다
그 10,000위안은 안 받고
저 녀석 병원비 준 셈 쳐야겠어
하이거 형님은 마음도 넓으시네요
대단하십니다
감사합니다
다음에도 이런 일 생기면
이 형들한테 연락 주세요
직접 처리해 드릴 테니까요
재촉하지 마
그 계집애를 어떻게 처리할지
생각해 봐야겠어
이 하이거란 사람은
돈은 상관없는데...
체면을 따져서 말이야
[수상 마트]
꽃 거리 수상 마트
담배, 술, 일상용품
식품, 기름 다 팝니다
원스톱 쇼핑
재빠른 혜택을 받아보세요
환영합니다
엄마, 이러지 마세요
난 죽으련다
엄마, 이러지 마요
뛰지 마세요, 엄마
형님, 어떡하죠?
도와주세요
엄마를 구해주세요
강가로 붙여요
조심하세요, 형님
구해주세요
사람 살려
엄마
엄마, 버텨요
제가 구해서 올라가겠습니다
함부로 움직이지 마세요
엄마
어떻게 됐어요
괜찮은 거죠?
괜찮지? 괜찮겠지?
엄마
괜찮아요?
괜찮습니까?
자, 다들
앉으세요
괜찮은 거죠?
아이고 놀라라
어르신, 깜짝 놀랐잖아요
형님, 괜찮아요?
뭐가 그렇게 서운했어요
이거 걸치세요
지금 상태가 어때요?
좋아졌어요?
방금은 너무...
너무 위험했어요
형님 덕분이에요
여기, 약 드릴게요
네, 감사합니다
어떻대?
갈비뼈에 금 가고
왼쪽 팔뚝에 금 가고
왼손이라서 다행이지
아니었으면 과제도 못 했어
금 간 건 내상으로 치는 건가?
안 쳐
잘 생각해 봐
누구에게 원한을 샀어?
내가 누구한테 원한을 사겠어?
전에 와서 다화쯔
사진 찍던 그 남자 아니야?
전에 우릴 찾아와서
돈 달라고 했을 때 안 줬잖아
협박도 했었고
그 사람이든 아니든
이 일은 화쯔한테 알리지 마
이유가 뭔데?
그 멍청한 머리로는
아무 도움도 안 돼
알게 되면 그저 울겠지
속앓이하고
만약 진짜 그 사람들이라면
바로 경찰에 신고하자
이렇게 중상을 입었는데
잡히면 바로 형사처벌이겠지
증거는?
학교 문 앞에 CCTV 있잖아
문 앞에나 있지
거긴 없어
작정하고 날 노렸는데
증거를 남겼을까?
보복하는 방법은 엄청 많아
하지만 상대방이 급해지면
어떤 일이 벌어질지 난 모르겠네
관건은 화쯔가
목표가 되면 곤란해져
아니, 그래서 뭐
운이 나쁜 셈 치자고?
진정해
나 셰왕허는 사람은 뭐든 잘하지만
뒷통수맞는 일은 못 해
오늘 있었던 일은 말을 맞추자
집에는
농구하다가 넘어졌다고 해
절대로 얻어맞았다고는 말하지 말고
우리 아빠 성격에
이 일을 알면
그 사람들을 죽이려 들 거야
누구한테 맞았어?
아무한테도 안 맞았어
농구하다가 넘어진 거야
거짓말하지 마
학교 끝나자마자 사라졌잖아
운동장에 가봤는데 아무도 없었어
말해, 누가 그런 거야?
누님, 말이 되는 소리를 해라
그냥 농구하다가 다쳤다니까?
하이거가 그랬지?
아니야
그 사람이네
전에 돈 달라는 거 안 줬더니
너한테 해코지한 거야?
진짜로 아니야
울지 말고, 알았어?
좀 조용히 있어봐
시끄러워서 머리가 다 아프다
머리를 맞았어?
한번 보자, 아파?
징그럽게 안 굴면 안 될까?
뭐가 징그러워
됐어, 괜찮아
이거 들어
내가 부축할게
손 건들지 말라니까?
그만, 그만 부딪혀
아빠다
셰왕허
삼촌
어떻게 오셨어요?
싸움이나 해서 이 꼴이 되다니
싸우긴 누가요, 싸운 거 아니에요
농구하다가 넘어졌어요
어떻게 넘어졌는데?
그냥 어쩌다가
리바운드 뺐다가 뒤에서 밀려서
넘어졌죠
그런 거야?
그렇지?
맞아, 맞아
저희가 보증할게요
삼촌, 안심하세요
저흰 싸움 같은 거 안 해요
착하다고요
넘어지는 재주도 있구나?
왼팔이랑 오른쪽 얼굴을
동시에 부딪치다니
그게 무슨 자세야?
나도 좀 알려줘라
왼쪽 팔로
레이업하고 나서 누가...
이번엔 다 들켰다
누가 때린 거니?
몇 명이고, 뭐 하는 사람이야?
말했잖아요, 싸운 거 아녜요
제 일이고 다 생각이 있어요
신경 쓰지 마세요
생각이 있어서
얻어맞아서 이 꼴이 됐니?
겉만 번지르르하고
쓸모가 없네
집으로 가자
갈비뼈도 아파요
이만 업혀
자
업혀
어서
사람이 이렇게 많은 데
업히면 쪽팔리잖아요
쓸데없는 말 말고, 업혀
어서!
살살해
내 자전거 좀 챙겨줘
살살요, 아빠
됐다
다 왔다, 다 왔어
일단 누워라
멍하니 뭐 하고 있어?
가라
집에 가라
집에 들어가!
다화쯔
돌, 돌아가라
전 안 가요
집에 가서 할 일도 없는걸요
도대체 누가 그런 거냐?
그사이에 출세했네
왕허
뭐 먹고 싶은 거 없어?
엄마한테 해달라고 할게
넌 어서 집에 가
앞에서 얼씬거리지 말고
알아들어?
싫어
그...
배 고프면 허기라도 때워라
감사해요, 삼촌
어디 가세요?
내가 뭘 하든
네게 얘기하고 해야 하냐?
돌아오셨어요?
오셨어요?
- 왕허는?
- 좀 전에 업혀 왔어요
업혀 왔다고?
업혀왔다니...
톈청, 왕허는 좀 어떠니?
이 녀석은 튼튼해서
며칠 지나면 나을 겁니다
어떻게 그렇게 빨리 낫겠어요
근육이랑 뼈는 백일은 쉬어야죠
저녁에는 제가
족발로 탕을 끓여서 드릴게요
뼈에 좋대요
그래, 좋네
사위라고 챙겨주는 거야?
그건 아니지
할머니
일단 이거부터 받으세요
자요
이건 파는 거잖아
가져가서 먹어요
너무 많이 입고해 버려서
다 팔 수도 없어요
마오톈이 못 판다니까
끝까지 안 들으시고선
꼭 겪어봐야 아세요?
다른 집 돈이라고
거저 나오는 것도 아니고요
맞아요, 그 말이 맞습니다
그 말이 다 맞습니다
일단 받으세요
받으시고 같이 나눠 드세요
다 드시면 말씀하시고요
알겠다, 나중에 왕허 보러 가마
필요한 게 있으면 말씀하세요
이리 와서 직접 봐
나도 빵이 이렇게
안 팔릴줄은 몰랐지
그것참 안타깝고
우리집도 참 안타깝네
이런 식으로 해서
먹고 살겠어?
말 많네, 거 참
잘못했다고 했잖아
뭐가 더 필요해?
매일 바가지나 긁고 말이야
내가 얼마나 힘들지
생각은 해 봤어?
이렇게 많은 돈을 부었어
그렇게 힘들게 모은 돈인데
달라고 해서 줬더니
좀더 조심할 순 없었어?
하이쿼
이리 와
삼촌, 무슨 일이세요?
저 찾으시는 거예요?
왜 싸운 거야?
싸운 거 아니에요
농구하다가 그랬어요
몇 명이었는데?